مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
تتحول مياه بحيرة
أرميا الإيرانية إلى اللون الأحمر الفاتح
بسبب حجم البحيرة المتناقص بسرعة
البحيرة التي هي الأكبر في الشرق الأوسط
بسطح يعادل 5200 كيلومتراً مربعاً
تقلصت إلى 10% من حجمها السابق
أسباب هذا التحول الدرامي
كانت السدود المبنية على روافدها
بالإضافة إلى الأراضي الزراعية الغير منضبطة
في المناطق المحيطة بها
حين تسود الحرارة و الجفاف
يزداد مستوى الملح
و يتحول طحلب سالينا إلى الأحمر
في البيئة البحرية  تظهر الطحالب باللون الأخضر
أما في ظروف التملح العالي و الكثافة الخفيفة
تصبح الطحالب حمراء اللون
نظراً للأصباغ الوقائية التي تنتجها
المناخ المتقلب و النشاط البشري مسؤولين عن هذا
حيث أن تحويل المياه بكثافة
الزراعة أصبحت تحدد حجم المياه الواصلة إلى البحيرة
بيانات من عدة أقمار صناعية تحليلية
تقوم بكشف خسارة  حوالي 70 بالمئة من  سطحها
على مدار الـ 14 عام مضى
وبما أن مستويات البحيرة تهبط
كذلك ستهبط نسبة غذاء الطيور
وبهذا  فقر الماء سيؤثر على النظام البيئي
و البحيرة !!!
ستتحول إلى صحراء مالحة
وبالتالي لن تدعم الزراعة أو الحياة النباتية الطبيعية
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء